## Место

Практическая работа с целью освоить базовый Javascript, а также закрепить адаптивную верстку.

Для построения галерей в виде сеток используются такие свойства CSS как grid. Используются @media запросы для придания сайту отзывчивости, что положительно сказывается на устройствах с разными разрешениями экранов. Используется свойство Transition для эффекта плавного перехода. Блоки используются в нескольких местах верстки, что сокращает общий размер кода.

Использован Javascript для вызова окна и редактирования информации на сайте, для добавления новых карточек, удаления их, проставления лайков, валидации форм.

Используется template-элементы для формирования новых блоков (карточек).

Применены принципы ООП в создании кода. Созданы классы для выполнения определенных задач.

Для взаимодействия с сервером используется промис fetch. В случае успешного ответа сервера, выполняются действия. В случае ошибки действие не выполняется, выходти текст ошибки.

Для сборки проекта, транспиляции, добавления префиксов, минификации кода использован Webpack и отдельные модули, что ползволяет быстро собрать проект, поддерживаемый разными версиями браузеров и минимальный по объему.

Для лучшего понимания кода и файловой структуры используются принципы БЭМ, позволяющие создать легкочитаемый код для будущих доработок без значительных трудозатрат.

Используемое программное обеспечение:

1. Visual studio code
   Плагины:

   - JS-CSS-HTML Formatter

2. Git Bash
3. GitHub
4. Google Chrome developer
5. Figma
6. Webpack
7. Babel
8. postCSS

Ссылка на проект: https://ialse.github.io/mesto/index.html
